100 dolar mı?
Bugün çok cömertsin, Mary.
- Güzel bir geceydi.
- Taksi çağırmamı ister misin?
Hayır, üst sokaktan taksi bulurum.
Sonra görüşürüz.
Görünüşe göre, Bay Sherman'nın
kaderinin suçlusunu bulduk.
Pulmoner hipertansiyon
ve damar sertliği.
Yani kalp krizi, bir tane daha.
İçler acısı.
Eminim bay Sherman kâbul ederdi.
Tam olarak ne bekliyordun ki?
Bilmiyorum! Biraz aksiyon.
Cesedi açtığımızda dev gibi bir...
...kan emici uzaylının ortaya
çıkması ve laboratuvardan kaçıp...
...Manhattan'a saldırmaya
çalışmasını mesela.
f
Bunun gibi bir şey. Sanırım.
Sıradan bir ölüm senin için
yeterince heyecan verici değil mi?
Belki de sen o çizgi romalar yüzünden
bu kadar duyarsızlaştın.
Grafik romanlar Doktor.
Efendim?
Dedektif Martinez. Selam. Nasıl...
Üzgünüm. Evet. O burada.
Tamam.
Jo'nun sana merkezde
ihtiyacı varmış.
Polisler tuhaf bir kargo almışlar,
bakmanı istiyorlar.
Bir adli tıpcının işlerine
yarayacağından emin değilim.
Kulağa özel giysili bir bomba
ekibinin işi gibi geliyor.
Paketten kan geldiğini söylüyor.
Herhâlde bu hediye herhangi
bir notla gelmemiştir değil mi?
Hayır, görünşe göre dün gece
biri gelmiş ve paketi bırakmış.
- Evet. Masamın üstüne.
- Kameralar hiç birşey kaydetmemiş.
- O şey...?
- İnsan kalbi.
İşte bahsettiğim şey buydu.
Çeviri: Orhan GÜL
Twitter: @bijoder
Cinayetle yüzleşmek
hiç kolay değildir.
Bir kurbanın cesedini
incelediğinizde,...
...hayatlarının bir
yansımasını değil...
...onu kimin
aldığını görürsünüz.
Katil öfkelenmiş mi...
...ihanete mi uğramış,
yada daha kötüsü...
...hiçbir şey hissetmemiş mi?
Gördüğünüz bu olur.
- Sana ıslak mendil getirdim.
- Teşekkürler.
Genelde, çoğu insan
birini öldürdüğünde...
...bundan yakayı sıyırmak
ister, değil mi? - Evet.
Madem, birini kesip kalbini söktün...
...neden polise yolluyorsun?
Seni etkilemek için.
Bir çocuk gibi dikkat çekmek için.
Son of Sam, BTK.
Tıpkı katilimiz gibi
hepsi birer piskopattı.
Hepsi de bir noktada
polisle irtibata geçti.
Ayrıca onlar bu yüzden
kendilerini yakalattılar.
Kalp hakkında bir şey
öğrenebildin mi?
Maalesef, paketin üzerinde ve
kalbin kendisinde bulunan...
...izlerden hiç
bir şey çıkmadı.
Sadece size kalbin
ustalıkla kesildiğini...
...üç ile beş günlük olduğunu
söyleyebirim.
Kalbin durumuna bakılırsa,...
...kızın kalbi hâlâ
hayattayken çıkarılmış.
Yani kurban
bir kadın.
Yirmi beş ile otuz yaşları civarında.
Nispeten sağlıklı, diyebilirim.
Ama ceset olmadan, daha
fazlasını söylemek çok zor.
Jo, kayıp listeni kontrol et
son beş gün içinde...
...bakalım yirmi beş ile otuz yaşları
arasında bir kadın kaybolmuşmu.
Şimdiye kadar bu tanıma
uyan dört kız bulduk.
İlki Amanda Turner,
üç gün önce kayıp ihbarı yapılmış.
Yirmi yedi yaşında.
Ama kız sanki otuz yedi
yaşında gibi duruyor.
Muhtemelen yüzündeki kırışıklıklar
sigara kullandığı için...
...yani kalp bu kızın
olamayacak kadar sağlıklı.
İşte kızımız burada...
Kimber Raynalds.
Şuna baksana...
Yirmi dokuz yaşında, antrenör.
Hayır, kızın gözlerinin
altında koyu halkalar var...
...ve bir de
demir eksikliği.
Tahlileri kansızlığının
olduğunu gösteriyor.
Bir insanın gözlerine bakarak
bir çok şey söylebirsin.
Sahi mi? Benim gözlerim
sana ne söylüyor?
Tamam, peki buna nedersin?
Laurie Pettyfore.
New York Üniversitesi
öğrencisi, kayıp ihbarını...
...oda arkadaşı yapmış.
Ayrıca kızın iki yıl önceye
ait sabıka kaydı var.
Tacizden tutuklanmış.
Adı ise "Mary Kelly."
Mary Kelly.
Bu fahişe arkadaşınız
mı yoksa, Doktor?
Hayır.
Sadece eskiden aynı
isimde birini tanırdım.
Kız kesinlikle tarife uyuyor.
Ve, tarihsel konuşmam
gerekirse...
...orospular katiller için her
zaman kolay hedef olmuştur.
Tamam, telefonunu ve
banka kayıtlarını kontrol et.
Kızın son görüldüğü yeri bul.
Üzgünüm.
Kız tanıdık görünmüyor.
Emin misin? Kredi kartı
kayıtlarına göre,...
...buradan üç gece
önce taksiye binmiş.
O gece çalışıyordum, ama
onu gördüğümü hatırlamıyorum.
İnanmakta güçlük çekiyorum.
Yüzleri hatırlamak işinin bir parçası.
Yani ya işinide berbatsın
yada yalan söylüyorsun.
Her iki seçenekte hiç hoş değil.
Bak, onun fahişe
oldugunu biliyoruz.
Muhtemelen bu sırrını
bizim gibi polislerden...
...saklaman için sana
iyi bahşiş veriyor olmalı.
Onu tutuklamak için aramıyoruz.
Hakkında kayıp ihbarı yapılmış.
- Tanrım, Mary iyi mi?
- Yani o gece kızı gördün.
Üzgün gözüküyor muydu?
Yada korkmuş?
Hayır, burdan ayrılırken
gayet iyiydi...
...saat iki gibi, sanırım.
Her zamanki gibi
bahşişimi verdi...
...ve bir üst sokakta taksi
bulacağını söyledi.
Ne tarafa doğru
gittiğini gördün mü?
Evet, arkadaşınız
şuan oraya gidiyor.
Henry?
Henry!
- Beni görebiliyor musun?
- Hayır.
Kurbanımız da göremedi.
Burası tamamen gizli bir
noktada olmasına rağmen...
...oteli izlemek için
mükemmel bir yer.
Kimse süpheli bir
şey görmemiş,...
...bu da demek
oluyor ki...
...kız dışarı çıkar çıkmaz
çok hızlı davranmış.
Nakliye asansörü...
...hidrolikle çalışıyor,
denge sayacı var.
Bu makine 1890'daki en üst
düzey teklonojiye sahip.
Evet, bu şeyi güvenlik kameralarıyla
donatmamaları çok kötü olmuş.
Adamın onu buraya
sürüklediğinimi düşünüyorsun?
Birilerinin kızın çığlıklarını
duyması gerekmez mi?
Kızın asla bağırmaya şansı olmadı.
Kızı bu duvara doğru çarptı.
Duvarda kızın elbisesinin
boncuklarından var.
Hiçbir yerde kan yok,...
...kızı gözlerden uzak
bir yere götürmek için...
...katil arabasını yakınlarda
bir yere park etmiş olmalı.
Öyle sıradan bir yere götüremezdi.
Bir planı vardı.
Nereye götürdüyse,...
...özel bir yer, anlamlı.
Henry. Henry, Ne oldu?
Geldik.
İşte kızı götürdüğü yer.
Dorset Kardeşler
Dana Eti ve Sosis mi?
Katil kadınları rastgele seçmiyordu.
Bir fahişe buldu.
Mary Kelly adında bir fahişe.
Bizimle oynuyordu.
Başından beri başkasından taklit ediyor.
Bekle. Peki kimi taklit ediyor?
Geldiğiniz için teşekkürler Dr. Morgan.
Gazeteler bu cinayetleri yayınlamaya...
...başladığından ber ibir yığın
taklitçiyle mücadele ediyoruz.
Gerçek katili taklitçilerden
ayırması gittikçe zorlaşıyor.
Ama gerçek katilimiz...
...bir bedenin bütün
ayrıntılarına hakim...
...ve genellikle kurbanlardan
kendine bir parça alıyor.
Bu yüzden bir kızı inceleyebilecek...
...anatomi bilen birine ihtiyacımız var.
Bakalım kayıp parça var mı?
Bu durumda böyle bir uzmanlığa...
...sadece doktorlar ve kasaplar sahip.
- Kasap çok yoğundu, yani...
- Gururum okşandı.
- Uzun zamandır doktor musunuz?
- Birkaç yıldır.
Güzel. O zaman güçlü
bir miğdeniz vardır.
Karın deşen Jack gibi.
Büyük bir kalabalıkğın
kontrolünden bahsediyorm.
- Bütün ek birimlere ihtiyacım var.
- Buraya herhangi bir gazeteci aldık mı?
Hayır, ve öyle kalması için
elimizden geleni yapıyoruz.
Demek elimizde taklitçi bir katil var.
Çalışkan biri.
Daha önce hiç bu düzeyde...
...bir taklitçi görmemiştim.
Bunu her kim yaptıysa...
...orjinal davanın derinlerine
inebilmek için...
...saatlerini harcamış olmalı.
Bu cesetteki her şey...
...1888 de karın deşen Jack'in
öldürdüğü Mary Kelly ile aynı.
İşlediği şuçların sonuncusu
ve en acımasız olanıydı.
- Sonrasında polisler o herifi yakaladı mı?
- Hayır.
Sana.
Efendim?
Merhaba, Henry. Uzun zaman oldu.
Biz aynıyız, sen ve ben.
Biz seninle aynı acıyı,
laneti ve ızdırabı paylaşııyoruz.
Söyle, şuan neye bakıyorsun?
Kelimelere dökmek çok zor.
Tıpkı Mary Kelly gibi parçalara
ayrılmış bir kıza olsa gerek.
- Bu kadar nostalji yeter.
- Bunu nasıl bile biliyorsun?
Gazetelerde bir kelime
dahi yazılmadı.
Bazı haberler hızlı yayılır.
Henry, hâlâ benimle misin?
Bu davayı tanıyor gibisin.
O sıralar Londrada mıydın?
Aslında bakarsan evet.
Heyecan verici bir yerdi.
Herkes gazete okuyup,...
...Jack'in son kurbanını
konuşuyordu.
O zamanlar polis onu
yakalayamamıştı.
Umarım bu sefer şansınız yaver gider.
Kötü haber şu ki bu
bir kullan at telefon.
Bu söylediğinden ne
anlamam gerekiyor?
Yani takip edilemez.
Arayanın izini bulmanın imkanı yok.
- Hakkında bir şey söylemedi mi?
- Her zamanki gibiydi işte.
Her zamanki gibi ketumdu.
Orjinal cinayetler sırasında
Londra'da olduğunu idda etti.
- Bekle. Yoksa sen...?
- Ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Demek istediğim, kulağa garip
geldiğinin farkındayım...
''Lucas Land''daydım... Ama
hadi bir an için düşünelim.
Polis Londra'da
Jack'i asla yakalayamadı.
Bugün bulduğumuz ceset...
...bir taklitçinin cinayet mahalini...
...bu kadar detaylılıkla taklit
edebilmesi neredeyse imkânsız.
- Bu teorini polisle paylaşmadın tabii.
- Hayır.
Ses geçirmeyen beyaz
odalardan nasibimi aldım,...
...çok sağol almayayım.
Eğer bunu Adam yaptıysa,...
...korkarım ki izini kendimiz
sürmek zorunda kalacağız.
- Sormaya korkuyorum, nasıl?
- Bununla.
Cinayet silahının kırık
sapından bir parça.
Kesiklere bakılırsa katil,...
...liston çakısı
kullandığını söyleyebilirim.
Son derece nadir görülen
cerrahi bir araçtır.
Geriye yaklaşık yüz
tane kadarı kaldı.
Bu antikayı
alabilmesi için,...
...katilin özel bir antika
satıcısına gitmesi gerek.
- Kuşlar bana... ''Frenchman'' diyor.
- Evet, tabii demiştir.
- Frenchman'a sevgilerimi iletirsin.
- Hayır, lütfen Abe.
- Hayatta olmaz.
- Senin benden daha çok şansın var.
İkiniz de antikacısınız.
Frenchman'ın tuhaf biri
olduğunu düşündüğünü biliyorum.
Hayır, ''Tuhaf'' yalnış oldu.
Daha çok ''Ürkütücü.''
Lütfen.
- Benimle gelmeyecek misin?
- Hayır.
Ürkütücülük ile mücadele etmek için
kendi payıma düşeni aldım ben.
Hadi artık.
Morgta ona daha
yakından bakarsınız.
Müsadenizle, Müfettiş,
burada kalmak istiyorum.
Bu katil hakkında olay
mahalinde inceleyerek...
...öğrenilmesi gereken
çok şey var.
Tüm saygımla,...
...bu bizim sorunumuz, doktorların değil.
Doktorlar da bir nevi
dedektif değiller mi?
Bizim yaptığımızda vücudu
inceleyerek tanı koymaktır.
Bakın, etrafa sıçrayan
kan izlerini görüyor musunuz?
Önce arterini kesmiş
gibi görünüyor.
Kurbanın boynundaki
morluklardan...
...katilin boynunu
sıktığını söyleyebilirz.
Katilin eli normal bir
elden daha büyük,...
...bu da demek oluyor ki
katilimiz yapılı biri.
Demek isteğim bu oda
ipuçlarıyla dolu.
Eğer bana çözmek için
biraz daha zaman verirseniz,...
...katilinizin daha kesin bir portresini
çıkartabileceğimden eminim.
Tamam.
Ne bulabiliyorsanız bulun.
Mary'nin oda arkadaşı bize
müşteri listesinin bir kopyasını verdi.
Bunun üzerinde duruyoruz.
Parmak izi bulabildin mi?
Hayır.
Pek bir şey yok maalesef.
Bu katille ilgili
söyleyebileceklerim,...
...geride hiç bir iz bırakmayacak
kadar akıllı olduğu.
Piskopatlarla ilgili sinir
bozucu şey de budur.
Hata yapmasını
beklemek zorundasındır.
Maalesef, Karın Deşen Jack
hiç hata yapmamıştı.
Bizim katilimizde öyle.
Cesedi orjinal cinayet
notlarıyla karşılaştırıyorum.
Dur bir saniye sen az önce
orjinal cinayet notlarının...
...bir kopyasına sahip
olduğunu mu söyledin?
Karın Deşen Jack ten önce
Adli Tıp Uzmanlarıda diye bir şey yoktu.
Bu olay bizim mesleğimizin
doğumu oldu.
Bir cesedi kesip açan
herkesi araştırmak gerekir.
Görünüşe göre notları
katilimizde araştırmış.
Her çentik, her kesik tam da
olması gerektiği gibi.
On beş santim göğüs kafesi kesiği,
kalça kemiği çıkığı,...
...hatta bileğindeki kesik...
Bileğinde bir
savunma işareti var gibi.
6 santim uzunluğunda bir...
- İyi günler. Bay Keely, Manchester
Herald. - Dışarı çıkarın bunu!
Kızın bileğindeki kesik, söylenene göre
yıldız şeklindeymiş değil mi?
O değil.
- Katilimiz Karın Deşen Jack değil.
- Evet, o öleli...
...nerdeyse 100
yıl olmuştur.
- Ne buldun?
- Bir hata.
Orjinal cinayette
kızın bileğindeki kesik...
...yarım daire şeklindeydi.
Ama bir gazete,
Manchester Herald...
...yanlış haber yaptı kesiğin
yıldız şeklinde olduğunu yazdı.
Evet, büyük bir ihtimalle
katilimiz haberi...
...internetten bulmuştur.
- Mümkün.
Ama Mancahester Herald
1889 da iflas etti.
İnternetten herhangi
bir kopyasını bulmuş olması olası değil.
Aslında, şehirde
tek bir yer...
...böyle kayıtları tutuyor.
- İzne ihtiyacımız var mı?
- Hayır, kütüphane kartı yeter.
Buranın kokusunu
hep sevmişimdir.
Neredeyse boş olması az da
olsa canımı sıkmıyor değil.
Evet, insanlar bu günlerde
sanal alemi tercih ediyor.
Borsada 1929 yaşanan
olaydan sonra,...
...insanlar burayı kışları
sığınmak için kullandı.
Henry. Odaklanmalısın.
Katilin ismini arıyor olmamız lazım.
Tamam. İşte. Kontrol et.
1889, Manchester Herald.
Freddy Abberline tarafından bir ay
önce kontrol edilmiş.
İsim sahte, Frederick Abberline
Karın Deşen Jack davasının müfettişiydi.
Gerçi Fredy'nin adının
geçtiğini sanmıyorum.
Eğer durum buysa elimizde
ilerleyecek hiç bir şey yok.
Berbat bir el yazısı
dışında hiç bir şey yok.
Ve işin garip tarafı
listede adı...
...aynı berbat el yazısıyla
yazılmış biri daha var.
"J. Ellroy."
L. A. Times'ın 1947
sayısını incelemiş.
Bu sabah 9:40'tan...
- Henüz teslim etmemiş.
- Hâlâ burada.
Tamam, bunlardan
hangisi birinin...
...kalbini çıkartıcak kadar
piskopat görünüyor?
Söylemesi zor.
Böyle bir şeytan
hep tetikte bekler.
Evet doğru, ama kaçan
süpelileri daha çok seviyorum.
Hey! Hey!
Telefonu açmana sevindim.
Korkarım şuan konuşmak
için hiç doğru bir zaman değil.
Eller arkaya!
Parmaklarını birbirine geçir!
Rahatsız ettiğim
için üzgünüm.
Özenle polis davası üzerinde
çalıştığına eminim.
Ben sadece bir şey
kaçırdığını düşünüyorum.
Ne demek istiyorsun?
Olay yerinde.
Katil arkasında bir ipucu bırakmış.
- Şuc mahalinde misin?
- Sadece yardım etmek istedim.
Fazladan bir çift göz.
Senin katilini görünce
saygı duymadan edemedim.
Ama görünüşe göre sadece
Karın Deşeni taklit etmiyor.
Neden bahsediyorsun sen?
Diğer cinayetlere de
hayranlık duyuyor.
Sırada kimi taklit edeceğini
gösteren bir ipucu bırakmış.
Ne olduğunu tahmin
etmek ister misin?
- ''Black Dahlia'' olayı.
- Aferin, Henry.
Merhaba.
Frenchman ile konuşmalıyım.
Abraham. Ne hoş bir süpriz.
Sing Sing de bulduğum
antika kelepçelerimi...
...görmek için tam da
zamanında geldin.
Birilerini tutuklama
niyetindesin galiba?
- Değişir. Yemek için müsait misin?
- Çok cazip bir teklif...
...ama aslında iş için buradayım.
Liston çakısıyla ilgilenen
bir müşterim var.
Aşk için çok fazla.
Bir tane vardı,...
...ama sanırım iki
hafta önce sattım.
- Buldum.
- Peki, kime?
Sağduyu benim işim.
Bilirsin sır vermem.
Pardon.
Köşedeki beyfendi Orta Ağaç Topuzu
için pazarlık yapmak istiyor.
Yemek için fikrini
değiştirisen haber ver.
Neden buradayım?
Kütüpanede bir şey mi kırdım?
Yada ücreti mi vermedim?
Sana bir kaç soru
sormak istiyorum...
...okuma alışkanlıklarınla ilgili.
Karın Deşen Jack hakkında
çok şey okumuşsun, Mary Kelly.
Ne olmuş?
Araştırma yapıyordum.
Buna inanıyorum.
Kestiğin kızı bulduk.
Karın Deşen Jack dosyasını
öğrenmek için saatlerini harcadın.
Dur. Sence bunu ben mi yaptım?
Ben katil değilim.
Yazarım.
Bu kitap, gazete makaleleri,...
...araştırmalarımın hepsi
"Soul Slasher'in'' sonu için.
Hiç duydunuz mu?
Hayır, duyduğumu söyleyemem.
Soul Slasher sadece bir
grafik roman karakteri.
Yazarken katillerden...
...ilham alıyorum sadece.
Son serim Karın Deşen
Jack hakkındaydı.
Peki, sana şunu
soracağım...
...yazarken yanında sürekli
kemik testeresi mi taşırsın?
Bu sürecin bir parçası.
Katilin zihnine girmeyi seviyorum.
Ama bu beni olası
bir katil yapmaz.
Tamam durum buysa,
neden bizden kaçtın?
Bana polis olduğunuzu söylemediniz.
Ben sizi hayranım zannettim.
Bakın her zaman peşimdeler
evimde, yayınevinde.
Hatta metroda bile.
Bu kulağa onlardan
korkuyorsun gibi geliyor?
Evet inan bana...
...hayran sayfasında
yayınladıkları şeyleri görseniz...
...siz de onlardan korkardınız.
Fantazilerini yazıyorlar.
Hatta bazıları birini
öldürdüğün bile yazıyor.
Sence bunu onlardan
birinin yapması mümkün müdür?
Umarım.
Kokunç biri gibi görünmek istemem...
...ama gerçek hayatta katiller
benim kitabımdan mı esinleniyor?
Böyle bir tanıtım satın alamazsınız.
Lütfen dikkatli ol.
Bunlar benim özel
koleksiyonumun bir parçası.
Onları hiç jelatinlerinin
dışına çıkarmadım.
Bunu her kim okuyorsa...
...hastalıklı biri olmadığına
inanmak zor.
Afedersin ama. Denemeden
ön yargılı olmamalısın.
İnanılmaz entriklar var ve...
...tıbbi malzemeler
çok doğru kullanılmış.
Doğru daha fazlası var.
Bu kitap sayesinde...
...hayranları kolylıkla
birini doğrayabilir.
Adım adım nasıl
yapılacağı anlatılmış.
Bak!
Mary'nin kolundaki yıldız.
Teğmen Reece, sizin arıyorlar.
Simon Soul Slasher
için hayranları...
...birilerini öldürebileceğini
sözünü vermiş.
Bu hayran sayfasını
takip edelim...
...başka birilerini
öldürmeden önce.
Çok geç. Başka bir
ceset daha bulundu.
Görünen o ki karnının
yarısı doğranmış...
...tıpkı ''Black Dahlia'' gibi.
Bir parkın ortasındayız.
Katilimiz onu buraya taşımış olmalı.
Kan izleri arayın.
Bulamazlar.
Ceset buraya taşımadan önce...
...tüm kanı boşaltılmış.
"Kuzuların Sesizliği"
moduna girmek istemem ama...
...ama ağzında bir şey var.
Naylon.
60'larda bir seri katil vardı,
kadınların evlerine zorla girerdi.
Katil naylonla kadınları
boğup bir yayın içine bağlardı.
Evet, Boston Canavarı.
"Soul Slasher", sayı otuz yedi.
Yani, katil çoktan yeni
cinayeti şeçti bile.
Bu adamın önüne geçmeliyiz.
Soul Slasher hayran sayfasında
yeni bir şey yayınlandı mı?
Henüz değil ama gözümüz üstünde.
Tamam, en kısa zamanda
parkın girişindeki...
...dükkan sahipleriyle
konusmanı istiyorum.
Şüpheli bir şey gören
duyan var mı, öğren.
Burada bir çift bot
izi var gibi görünüyor.
Evet, ama bu izin katilin
olduğuna emin olamayız.
Doktor, buradan pek
çok insan...
...gün boyu geçebilir.
Amam çoğu insan bir ceset taşımıyor
bu da ağırlığı iki katına çıkarır.
Bu izler diğerlerinden
daha derin.
Görünüşe göre arkasında
bir şey bıraktı.
Vay be, parkta bir yaprak.
Bak sen şu işe.
Bu ağaç burada yetişmiyor.
Abe, bu yaprağı
cesedin yankınlarında bulduk.
Mağbet ağacı.
McGolrick Park'ın hiç bir
yerinde bu ağaçtan yok.
Hatta, o mahallede
bile yok sadece...
...Carroll Gardens'da var.
O zaman katilin Brooklyn'li
olduğunu biliyoruz.
Bu da bir şeydir.
Doğru, bu bize katilin
yerini verdi.
Ama isim verme konusunda
işe yaramaz.
Frenchman'nın defterinde
bir şey bulabildin mi?
Hayır.
Sanırım onun tüm
müşterileri Japon.
Ama çevirdiğimdeyse hiç
bir anlama gelmiyor.
Bir tür kod kullanıyor olmalı.
Sanıyorum ona kibarca kodun ne
olduğunu soramazsın değil mi?
İtersen onun defterini
çaldığımı da itiraf edeyim.
Henry, o kadının kılıç
koleksiyonu var.
Evet, doğru yere pamak bastın.
Verde göz gezdireyim.
Efendim?
Soul Slasher hayran sayfasında
bir şey yakaladık.
Şimdiye kadar yirmi hayranı
Soul Slasher'in...
...Black Dahlia olayını gerçekleştirmesi
için yardım ettiğini idda ediyor.
- Baya bir şüphelimiz var gibi.
- Evet. Zaman ilerliyor.
Eğer listeyi hemen daraltmassak
bir başka cesetle daha karşılaşacağız.
Brooklyn'de yaşayan bir hayran var mı?
Siber Suçlar Bölümü eve yaklaşıyor.
Tamam, bilgisayara
göre şüphelimiz...
...şuanda çevrimiçi.
Anlaşıldı.
Eller yukarı!
Yere yat!
Yere yat hemen!
Bu da ne?!
Neler oluyor?!
Şüpheli göz altında.
Siber Suçlar Bölümü şu an ona
kelepçelerini takıyor.
Biri bana burada neler
olduğunu söyleye bilir mi?
Hanson, bilgisayara göre
hâlâ şüpheli çevrimiçi.
Burada ne halt dönüyor?
Evde başka biri var mı?
Ne istiyorsunuz?
Baban dışarda bekliyor.
Annense yolda.
Şimdi, eğer istersen onların
bize eşlik etmesini sağlayabilirim.
Hayır, ben aramızda
kalmasını tercih ederim.
Böyle daha samimi oluruz.
Ayrıca, ben on sekiz yaşındayım.
Yasal olarak, beni bir
yetişkin yapar bence.
Evet yapar.
Ayrıca bu bir yetişkin olarak
yargılanacağın anlamınada gelir.
Şuan ömür boyu hapse
doğru bakıyorsun.
Evet ama bunun mahkemeye
çıkacağını zannetmiyorum.
Ama buraya beni şüpheli olarak
getirdiniz, gerçekten gururum okşandı.
Demek istediğim, bunu
sayfaya yazdığımda...
...Soul Slasher grubum o
kadar çok hit alacak ki...
...itibarı tavan yapacak.
Peki, hayran sayfasından
bahsetmene sevindim...
...çünkü senin öncesinde yazığın
bir takım ilginç gönderiler var.
"Gecemi Black Dahlia ile geçirdim''
''Ordan ayrıldığımda yüzünde kocaman
tanıdık bir gülümseme vardı.''
Yani?
Bu sadece bir blog gönderisi.
Eğer beni tutuklamak istiyorsan,
daha fazlası gerekmez mi?
Mesela DNA'am?
Cinayet silahı?
Ama sanırım bunlardan
hiç biri yok değil mi?
Hayır, hayır, hayır, lütfen.
Beni dinleyin, tamam mı?
Biliyorum teknik olarak o
reşit, ama hâlâ o benim oğlum.
- Ben...
- Hiç bir şey duymak istemiyorum!
Sadece oğlumu
görmek istiyorum.
Oğlunuzu görme
gibi bir şansınız yok...
...hatta avukatının bile.
- Kendinle gurur duyuyor olmalısın.
Kendall, bunu benim üzerme yıkma...
Onun aptal çizgi romanları
satın alan sensin...
...onu korku filmlerini götürdün...
...tüm gün o lanet hayran sayfasında
dolaşırken ağzını dahi açmadın.
Tamam çoğu çocuk çizgi
roman okur, Kendall.
Bu onları
katil yapmaz.
Oğlunuz tam anlamıyla
kaçık şiddete eğilimli...
...bu konuda eşinize
teşekkür edebilirsiniz.
Ama oğlunuzun
hedefleri kadınlar.
Bu da demek oluyor ki hayatındaki
en önemli kadının, cinayetler serisini...
...tetikleyecek bir travmaya
yol açtığı anlamına gelir.
Yeter, oğlumuz canavar değil!
Eğer bunu yaptıysa, korkarım öyle.
- Beni, dinle...
Bay Bentley, lütfen sakin olun.
Sakinleşmiyeceğim!
Oğlum size ne söyledi?
Onu herhangi bir şeyle
şuçlaya biliyor musunuz?
Çünkü evimizi alt üst ettiniz.
Ne bulduğunuzu
öğrenmek benim hakkım.
Bay Bentley, bu devam
eden bir vaka.
Ama şunu söyleyebilirim...
...garajınızda bulduğumuz botlarla...
...olay mahalinde bulduğumuz
bot izleri uyuşuyor.
Hadi ya, bu şaçmalık.
Buradan gidiyoruz.
Avukatla birlikte geleceğiz ve
oğlumuzu serbest bırakıcaksınız.
Onu şuçlamak için elinizde
düzgün bir kanıtınız yok.
Aslında, var.
Cinayet silahının alındığı
mağazanın satış defteri.
Antika liston çakısı iç savaş
sırasında oldukça popülerdi.
Oğlunuzun bu silahı
aldığı kanıtlandığında,...
...ihtiyacımız olan
delile sahip olacağız.
Yani, bir an önce
avukatınızı getirin.
Oğlunuzun ihtiyacı olacak.
- Bundan haberin var mıydı?
- Evet. Tabi. Kesinlikle.
Bize bir saniye
müsade edin lütfen.
Orda neden bahsediyordun?
- O satış defterini nerden buldun?
- Frenchman'dan,...
...Abe'in arkadaşı nadir bulunan
silahlar konusunda uzmanlaşmış.
- Liston çakısı Bentley'de.
- Nerden biliyorsun?
Liston çakısıyla alakalı
hiç bir şey söylemedin.
Özür dilerim. Bu
çok yeni bir gelişme.
Abe defteri ödünç aldı diyelim.
Sorun ise sanırım bir tür kod kullanıyor.
Defteri çaldığını mı söylüyorsun?
"Ödünç aldı."
Antika silahlar oyunu
acımasız bir dünyadır.
Ama eminim kodu krabilirim,
bana biraz daha zaman tanı.
Eğer Devin Bentley'nin
ismi buradaysa...
...onu tutuklamak için
her şeye sahip oluruz.
Evet, sonra mahkeme
bu delileri...
...yasa dışı yollardan elde
ettiğimizi öğrenir...
...ve geçersiz sayar.
Elini kolunu sallayarak gider.
- Nereye gidiyorsun?
- Yargıçla konuşmaya.
Eğer şanslıysak, çalıntı defteri
rapor etmeden önce...
...Frenchman denen adam için bir
mahkeme celbi çıkarmaya ikna edebilirim.
Frenchman bir ''Kadın''
Kadın... Karışık.
Belki de ona durumu açıklayıp...
...ve ondan yardım isterim
muhtemelen en iyisi bu.
Hayır. Yeterince uğraştın.
Bir kereliğine beni dinle.
Burada kal.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Ama sanırım bunu geri istersiniz.
- Abe'nin vicdanı rahat değil galiba.
Yani, onun aldığını
biliyor muydun?
Tabii ki. Ondan başka kim
müşteri listemi çalmak ister ki?
Aslında, Abe müşterinizi
çalmaya çalışmıyordu.
Polisin soruşturmasına
yardım etmeye çalışıyordu.
Liston çakısını sattığınız
kişi bir katil.
Müşterinin adını
bulmaya çalışıyorduk.
Görünüşe göre şansın
yaver gitmemiş.
Aslında, kodu kırarak
müşterinin soyadını buldum.
- Kayıtlarına göre soyadı "Bentley."
- Nasıl çözmeyi başardın?
Bu önemli değil.
Polis şüpheliyi göz altına aldı.
Onu içeri tıkmamız için
tehşis etmeniz gerek.
Eğer bunu yaparsan...
...sana minnettar olurum,
ha bide bizim hırsızlık...
...olayından söz
edilmezse tabiii.
Peki sana neden
yardım edeyim...
...benden çalmış
olmana rağmen?
Şu anda, katil
göz altında...
...çocuk hayat kadınlarını
öldürmekten zevk alıyor.
Senin böyle bir olaya göz
yumacağını ve küçük bir prosedür...
...yüzünden serbest kalmasına
izin vereceğini zannetmiyorum.
Eminim beni yada Abe'i parmaklıklar
ardında görmek istemezsin.
Sizin gibi tatlı iki çocuk
hapisanede bir gün bile dayanamaz.
Aramızda kalacak.
Ama çok şanslısın...
...şansına ojisan olduğunu ve
nasıl göründüğünü biliyorum.
"Ojisan"?
- Evet. Japonca. Adam demek
- "Adam"
Lütfen yetişkin anlamında
erkek olmadığını söyle bana.
Müşterin ergen bir çocuk değil miydi?
Hayır. Daha yaşlıydı.
Polo t-shirt giyiyordu.
Bağırmaya çalışma.
Akciğerini ve ana
toplar damarını deldim.
Kaç dakikada kan kaybından
öleceğini biliyor musun?
- Sekiz dakika.
- Harbi akıllı adamsın.
Biz onu dört dakika yapalım.
Efendim?
Abe ben Jo.
Yargıçtan mahkeme
celbi almayı başardım...
...Frenchman'nin adresi gerek.
Frenchman... Frenchman...
Benim jeton hâlâ düşmedi.
Öylemi, bu gerçekten garip,...
...hani bir gün önce defterini
çaldığın kadından bahsediyorum.
Haberin olsun bu bir suçtur.
O Frenchman.
Yedinci Reade Caddesi,
Simitçinin yanında.
Sağ ol.
Şokta olman iyi bir şey.
Çünkü belin kırılmış gibi görünüyor.
Dur!
Orada dur!
Tamam. Sakin olun, Dedektif.
Ellerini görebileceğim
bir yere getir.
Merhaba, Henry.
Böyle tanışmak istemezdim.
Partnerini yukarda
gördüğümde, ben...
...endişelendim.
Ben Dedektif Jo Martinez.
Yüz sekiz Reade caddesine
hemen bir ekip yollayın.
Şüpheli öldü, ama hâlâ
evin taranması gerekiyor.
Partnerin seni bu hâlde bulucaktır.
Onun önünde ölürsen
bu kimse için iyi olmaz.
Bana sonra teşekkür edersin.
Üzümlü turta yaptım.
En sevdiğin.
Dün geceden sonra
bir şeyler atıştırmanın...
...iyi hissettirebileceğini düşündüm.
Bak minnettarım ama...
...öldürülmek kadar
iştahımı kaçıran bir şey yok.
Ölümünü azımsamak
istemem ama...
...bıçaklanıp sırtının kırıldığını...
...ve sırrının ortaya çıkmasına
ramak kaldığını sayarsak...
...durumun nispeten iyi
sonlandığını söylemeliyim.
Adam'a güzel bir teşekkür
notu yazacağım kesin.
Biliyor musun, adam
boğazımı keserken öldürüş şekli...
...o kadar soğuk kanlı,
o kadar duygusuzdu ki.
Evet ama elini çabuk
tutması gerekiyordu.
Cerrahi olarak yani.
Tabii ki, bu seninle alâkalı
durumu bildiğinin kanıtı.
Haklısın.
O benim hakkımda
her şeyi biliyordu...
...bu da demek oluyor
ki seni de biliyor.
Yani? Biliyorsa ne olmuş?
Ancak herkes gibi...
...sıradan gerzek biri
olduğumu bilebilir.
Lütfen Abe.
- O herifin neler yapabildiğini gördüm.
- Şimdi, dinle.
Benim için endişelenmeyi
bırak tamam mı?
Benim için değil.
Ayrıca bugün göreceğim
daha korkutucu insanlar var.
Kim mesela?
Frenchman'nı hastanede
ziyarete gideceğim.
Ona bir özür borçluyum.
Eğer yarına kadar
dönmezsem, polisi ara.
Çocuk tüm gününü
psikopatları okuyarak geçiriyor...
...ama babasının bir piskopat
olduğundan haberi bile yoktu.
Bütün bunları daha
erken farketmeliydik.
Mark Bentley burada dikiliyordu.
Olayı çözmüş olsaydık,
hâlâ hayatta olabilirdi.
Ne olursa olsun hatırlaman gereken
şey artık katilin durdurulduğu.
Nasıl tutunuyorsun?
Bir can almak iz bırakır.
Ne kadar güçlü olursan ol birine içini
dökmek her zaman için iyi bir fikirdir.
Teğmen. Ben iyiyim. Gerçekten.
Gösteriş için, bu kadar kolay
öldürenleri asla anlayamayız.
Ama belki de onlara
hayran kalmamızın nedeni budur.
Merakımızdan serüvenlerini okuruz.
Ölüme duyduğumuz hayranlık,
her şeyi gerçek dışı kılar.
Ama gerçek şu ki öldürmek
için herkesin kapasitesi vardır.
Asıl soru şudur sonrasında
bununla yaşarız?
Duble viski alayım,
hangisi olursa olsun.
Hayır, almıyorsun.
Hayat ucuz içki ile
harcanmayacak kadar kısa.
Macallan yirmi beş lütfen.
Ben ısmarlıyorum.
Tabii.
- Bu bir tür özür mü?
- Haklıydın.
Arkandan soruşturma
yürütmek kötü bir karardı...
...davayı tehlilkeye attım.
Sadece o değil, Henry.
Öldürülebilirdin.
Benim gibi Mark Bentley tarafından
köşeye sıkışsaydın büyük ihtimal...
...sana ciddi bir şekilde
zarar verebilirdi.
İyi misin?
Evet.
Yani, benim başka seçeneğim
yoktu değil mi?
Daha önce yapmamıştın
öyle değil mi?
- Bir insanın canını almak.
- Ama bu işimin bir parçası.
Öye ve işini gayet iyi yapıyorsun.
Bu kadar kötü olmana sevindim.
Henry, sen kesinlikle en
iyi içme partneri değilsin.
Kendine acıyı, suçluluğu ve utancı
hissetmene izin vermelisin.
Günün birinde başka birini
öldürdüğünde etkilenmiyorsan...
...işte o zaman gerçek bir
sorunun var demektir.
Gelişmekte olduğunu
gördüğüme sevindim.
- Nasıl yani?
- Titriyorsun.
Modern çağa hoş geldin, Henry.
İzninle.
Arkama bakmam gerekiyor mu?
Paranoyaklaşmış gibisin Henry.
Neden? Sadece sana
küçü bir iyilik yaptım.
Boğazımı keserken...
...bıçağı çenemin 2 santim altına,
tam da olması gereken yere yerleştirdin.
Klinik açıdan bakarsak
tekniğin ustacaydı.
Acı çekmemen için durum
bunu gerektiriyordu...
...öldürmek, hayatın
bir parçası.
Nefes almak gibi.
- Daha önce hiç yapmadın
değil mi Henry? - Hayır.
Başlamak için de bir
sebep göremiyorum.
Şimdi böyle diyorsun ama
hâlâ nispeten genç bir adamsın.
Biraz zaman ver.
Seni tanıyorum, Henry.
Sandığın kadar iyi tanımıyorsun.
Çeviri: Orhan GÜL
Twitter: @bijoder